**(№ 441) Arranging Coins [easy]**

Дано число n обозначающее количество монет. Нужно построить лестницу из монет, где на каждой строке монет такое, какая по счету это строка в лестнице. На первой строке 1 монета. На второй строке 2 монеты. И так далее. Последняя строка может быть неполной. Нужно понять сколько возможно полных строк составить и вернуть это число.
Например у нас 8 монет.
```
O
OO
OOO
OO
```

**Решение на JavaScript**

```javascript
var arrangeCoins = function(n) {
  let left = 0;
  let right = n;
  
  while (left <= right) {
    let middle = Math.floor((right + left) / 2);
    let curr = Math.floor((middle * (middle + 1)) / 2);
    
    if (curr === n) {
      return middle
    }
    if (n < curr) {
      right = middle - 1;
    } else {
      left = middle + 1;
    }
  }
  
  return right;
};
```

**Объяснение решения**

В идеальной ситуации количество монет такое, что можно составить только полные ряды при этом использовав все монеты.
```
1 O
2 OO
3 OOO
4 OOOO
```
Количество монет для такой ситуации можно вычислить по формуле: `(n * (n + 1)) / 2`. Это формула вычисления суммы ряда.  
Мы могли бы пойти линейно циклом и просто вычитать из числа n количество монет на каждой строке. Но неизвестно как много строк придется пройти. Поэтому чтобы сократить расчеты используем бинарный поиск.  
Будем брать центральное число и предполагать, что это и есть количество полных строк, которые можно составить при таком количестве монет. Для каждого такого центрального цисла по формуле вычисления суммы ряда будем находить значение и смотреть больше оно или меньше чем данное нам количество монет. Если больше, то будем искать новый центр, уже в другом диапазоне, сместив правую границу на прошлый центр. Если меньше то смещаем левую границу. Если в какой-то момент по формуле вычисления суммы ряда получится число такое же, как данное нам количество монет, то получается идеальная ситуация и наш предполагаемый центр и обозначает количество доступных строк, возвращаем его. Если такой ситуации не произошло, то сокращая диапазоны рано или позно мы найдем сумму ряда меньше чем данное количество монет. Оно будет храниться в переменой right.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/arranging-coins/