**(№ 496) Next Greater Element I [easy]**

Дано два массива с числами nums1 и nums2. Нужно взять каждое число nums1[i], найти его в массиве nums2 и определить есть ли в массиве nums2 после этого числа другие числа большее чем nums1[i]. Если есть вернуть первое большее, если нет вернуть -1. Вернуть числа в виде массива.  
Например массивы nums1 = [4,1,2] и nums2 = [1,3,4,2]. Первое число nums[i] = 4. В массиве nums2 после него есть числа, число 2, но оно меньше чем число 4, поэтому возвращаем -1. Следующее число 1. В массиве nums2 после него есть числа. И первое большее это число 3. Возвращаем 3. Последнее число 3. В массиве nums2 нет после него чисел, возвращем -1. Ответ [-1,3,-1].

**Решение на JavaScript**

```javascript
var nextGreaterElement = function(nums1, nums2) {
  let map = new Map();
  let stack = [];
  
  for (let i = 0; i < nums2.length; i++) {
    while (stack.length > 0 && stack.at(-1) < nums2[i]) {
      map.set(stack.pop(), nums2[i]);
    }
    stack.push(nums2[i]);
  }
  
  for (let i = 0; i < nums1.length; i++) {
    nums1[i] = map.has(nums1[i]) ? map.get(nums1[i]) : -1;
  }
  
  return nums1;
};
```

**Объяснение решения**

Заводим объект map, в котором в качестве ключа будем хранить числа из массива nums2, а в качестве значения ключа будем хранить первое следующее число большее чем само число из ключа. Для этого заводим переменную stack. Делаем так: добавляем число из nums2 в stack. Если это число меньше чем следующее число в nums2, то добавляем в объект map эту пару, ключ само число, значение большее число. Если это число меньше чем следующее мы из stack это число пока не удаляем, потому что возможно дальше мы все-таки найдем для него большее. Но переходим к следующему числу в массиве nums2. Если для следующего числа найдется большее то это число уйдет из stack, но мы не переходим к следующему числу, мы обращаемся к прошлому числу из stack, для которого не нашлось большего пока и проверяем, а может для него следующее число тоже первое большее. Получается мы каждое число из массива nums2 сравниваем с каждым числом из массива nums2 до первого найденого большего.  
Дальше остается только пройтись по массиву nums1 и проверять есть ли в массиве nums2 такое число и если есть выписывать его значение, а если нет заменять на -1.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/next-greater-element-i/