**(№ 495) Teemo Attacking [easy]**

Даны массив чисел timeSeries и число duration. У нас есть герой Тимо который атакует врага Эша ядовитыми атаками. Когда Тимо атакует, Эш получает отравление на duration секунд. Если Тимо атакует до окончания действия яда, то таймер сбрасывается и действие яда начинает длиться снова duration секунд. В массиве timeSeries числа, обозначающе в какую секунду Тимо атаковал Эша. Нужно вернуть время, длительность нахождения Эша под действием яда. 

**Решение на JavaScript**

```javascript
var findPoisonedDuration = function(timeSeries, duration) {
  let total = 0;
  
  for (let i = 0; i < timeSeries.length - 1; i++) {
    total += Math.min(timeSeries[i + 1] - timeSeries[i], duration);
  }
  
  return total + duration;
};
```

**Объяснение решения**

Заведем переменную total, в которой будем суммировать промежутки времени, во время отравления. Пойдем по массиву timeSeries по всем значениям кроме последнего. Потому что на каждом шаге будет проверять нынешнее значение и следующее. Из большего будем вычитать меньшее и таким образом определим какой промежуток времени произошел между атаками. Если он меньше чем время действия яда duration то в переменную total будем записывать эту разницу, если больше, то в total пойдет duration, потому что получается между атаками было время, когда Эш не находился под действием яда. В конце добавляем длительность duration, потому что последнюю атаку мы в цикле не учитывали, а она тоже длилась какое-то время.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/teemo-attacking/