**(№ 292) Nim Game [easy]**

Дано число n, которое означает количество камней. Мы играем в игру, в котрой на столе лежит куча камней n. Играют два челоека, вы и ваш друг. Вы делаете первый шаг. За каждый шаг из кучи нужно убрать 1, 2 или 3 камня. Выигрывает тот, кто уберет последний камень из кучи. Нужно определить кто выиграет, если играть оптимально. Если вы вернуть true, если ваш друг вернуть false.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var canWinNim = function(n) {
 return n % 4 !== 0;
};
```

**Объяснение решения**

У вас может быть только две тактики. Первая это делать ход с мыслями о том, чтобы не дать противнику сделать эффективный ход, то есть подпортить ему ситуацию. Второй это делать ход с мыслями как бы поближе подобраться самому к последнему камню. Если число камней небольшое, то эффективной будет тактика делать как можно меньший ход, чтобы противник даже с самым максимальным ходом не дотянулся до последнего камня. Но бывают такие ситуации, когда не важно насколько сильно мы маленький ход делаем, противник выиграет в любом случае. Это например когда n = 4. Если даже убрать 1 камень, у противника самый максимальный ход это 3 и он уберет последний камень. Так что тут без шансов. Но что если взять число больше, n = 5 например. Да, здесь можно первым шагом своего противника поместить в ситуацию, в который мы были, когда n = 4. То есть уже он никаким своим шагом не сможет ни до последнего камня дотянуться, ни вам помешать. Тоже самое с числами n = 6 и n = 7. Но вот число n = 8 по-другому. Здесь уже наш противник всегда может поставить нас в ситуацию, как при n = 4 и тогда выиграет в любом случае. Получается все количества камней кратные 4 для нас проигрышные, потому что их всегда можно привести до базового случая n = 4. Поэтому мы в решении проверяем, если число не кратно 4, значит возвращаем true, если кратно то false.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/nim-game/