**(№ 205) Isomorphic Strings [easy]**

Даны две строки s и т. Нужно понять изоморфны они или нет. Строки изоморфны, когда они похожи по структуре, но различаются по содержанию. То есть например слово paper, в нем буква p стоит на 1 и 3 позиции. Значит в каком-то другом слове, на 1 и 3 позиции должна стоять одинаковая буква тоже. Например слово title. При этом в слове title на 1 и 3 позиции может стоять тоже буква p, то есть получится слово piple. Каждому символу первого слова соответствует какой-то символ другого слова, совпадающий или нет. Но в тех позициях где символы повторяются в первом слове, на тех же позициях должны они повторяться во втором слове. Тогда слово считается изоморфным.
Например:
egg
add
Буква e равна букве a, буква g равна букве d. Если в слове add сделать замену символов по таким условим должно получить слово egg. Тогда слова изоморфны.
Еще пример:
foo
bar
Буква f равна букве b, буква o равна букве a. Но букву r нечем заменить, потому что буква o уже занята. Поэтому слова не изоморфны.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var isIsomorphic = function(s, t) {
  let m1 = {};
  let m2 = {};
  
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    if (m1[s[i]] !== m2[t[i]]) return false;
    
    m1[s[i]] = i + 1;
    m2[t[i]] = i + 1;
  }
  
  return true;
};
```

**Объяснение решения**

Пойдем циклом по всем символам обеих строк. Предполагается, что у них одинаковая длина. На каждом шаге будем сохранять количество вхождения каждого символа в строку. И чтобы понять, изоморфны строки или нет, мы будем смотреть совпадает ли количество вхождений в строку символа на этой позиции, с количеством вхождения в строку символа на этой же позиции в другой строке. Символы могут быть разными, а могут быть одинаковыми, нам это не важно, главное чтобы количество вхождений совпадало. Потому что если мы одним и тем же символом пытались зашифровать два разных символа, тогда на какой-то позиции количество вхождений разойдется. Если пройдя по всем символам расхождений не нашлось, тогда строки изоморфны.
Например слова paper и title. Первый начинаем смотреть первые символы. p и t. И там, и там количество вхождений ноль. Пока совпадает. Вторые символы a и i. Тоже ноль вхождений. Снова p и t. Теперь у обоих по одному вхождению. e и l. Символа e не было раньше в строке paper. И символа l не было раньше в строке title. Значит ноль вхождений. Дальше остается r и e. Тоже раньше в своих словах не встречались. Слова кончились, каждую букву одного слова можно зашифровать какой-то буквой другого слова и они будут похожи по структуре, но разные по содержанию. Значит слова изоморфны.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/isomorphic-strings/