**(№ 566) Reshape the Matrix [easy]**

Дана матрица чисел mat и два числа r и c. Нужно понять можно ли из матрицы mat сделать новую матрицу, в которой будет r строк и c столбцов сохранив исходные данные. То есть новая матрица должна быть заполнена всеми элементами из матрицы mat в том же порядке обхода строк что и был. Если это возможно вернуть новую матрицу, если нет вернуть исходную матрицу.

**Решение на Python**

```python
class Solution:
  def matrixReshape(self, mat: List[List[int]], r: int, c: int) -> List[List[int]]:
    n = len(mat)
    m = len(mat[0])
    
    if m * n != r * c: return mat
    
    res = [[0] * c for i in range(r)]
    for i in range(r * c):
      res[int(i/c)][i%c] = mat[int(i/m)][i%m]
    
    return res
```

**Объяснение решения**

Сначала проверяем если количество элементов в матрице mat не равно количеству элементов в новой матрице, значит сразу возвращаем матрицу mat. Если равны, тогда в переменной res создаем матрицу размером r * c и начинаем ее заполнять. Чтобы это сделать воспользуемся такими приемами:
допустим c = 6
```
i % c
 0 % 6 = 0
 1 % 6 = 1
 2 % 6 = 2
 3 % 6 = 3
 4 % 6 = 4
 5 % 6 = 5
 6 % 6 = 0
 7 % 6 = 1
 8 % 6 = 2
 9 % 6 = 3
10 % 6 = 4
11 % 6 = 5
12 % 6 = 0
```
таким образом остаток от деления делает счетчик чисел от 0 до c. Когда он доходит до счисла c то обнуляется. Это вычисляет колонку.
```
i / c
 0 / 6 = 0
 1 / 6 = 0
 2 / 6 = 0
 3 / 6 = 0
 4 / 6 = 0
 5 / 6 = 0
 6 / 6 = 1
 7 / 6 = 1
 8 / 6 = 1
 9 / 6 = 1
10 / 6 = 1
11 / 6 = 1
12 / 6 = 2
```
деление на число c показывает заполнилась ли строка количеством элементов как в числе c. Это вычисляет строку.  
Тоже самое с числом m, это число показывает количество колонок в исходной матрице mat.  
Просто проход по одной матрице может быть быстрее чем по другой, поэтому для каждой матрицы мы вычисляем ячейку отдельно, в зависимости от количества столбцов в ней.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/reshape-the-matrix/