**(№ 414) Third Maximum Number [easy]**

Дан массив числен nums. Нужно найти третье максимальное число и вернуть его. Если третьего максимального нет вернуть просто максимальное.
Например массив [3, 2, 1]. Ищем максимальное. Это число 3. Теперь мысленно убираем из массива это число и среди оставшихся находим максимальное. Это число 2. Снова убираем и ищем максимальное. Это число 1. Число 1 третье максимальное.  
Или массив [2,2,3,1]. Первое максимальное 3. Второе масимальное 2. Третье 1.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var thirdMax = function(nums) {
  let max1 = null;
  let max2 = null;
  let max3 = null;

  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    let item = nums[i];
    
    if (max1 === item || max2 === item || max3 === item) continue;
    if (max1 === null || item > max1) {
      [max3, max2, max1] = [max2, max1, item]
    } else if (max2 === null || item > max2) {
      [max3, max2] = [max2, item]
    } else if (max3 === null || item > max3) {
      max3 = item;
    }
  }
  
  return max3 === null ? max1 : max3;
};
```

**Объяснение решения**

Будем искать максимумы сразу три одновременно. Для этого заводим три переменные max1, max2 и max3. Пойдем по всем цислам в массиве. Сначала предполагаем, что первое число это максимум и кладем в переменную max1. Потом переходим ко второму числу в массиве и сначала проверяем больше оно чем наш предполагаемый максимум из переменной max1 или нет. Если больше, то переменную max1 нужно обновить, там теперь лежит не максимум, новый предполагаемый максимум мы нашли. Но цифру из max1 мы переносим в max2. Возможно это цифра не первый максимум, но второй. Так предполагаем. После переходим к третьему числа. Снова проверяем больше или меньше чем max1. Если меньше, то проверяем больше или меньше max2. Может теперь max2 можно обносить. И так далее идя по всем числам проверяем больше или меньше предполагаемых максимумом, если больше сдвигаем максимумы на соседние переменные. В конце в переменной max1 будем самое максимальное число в массиве. В переменной max2 самое максимальное если бы перед этим удалил все цисла равные max1. И в max3 третий максимум. Его и возвращаем. Если его за весь обход не нашлось, возвращаем самое максимальное число, которое лежит в переменной max1.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/third-maximum-number/