**(№ 455) Assign Cookies [easy]**

У нас печенье. И это печенье нужно раздать детям. Каждому ребенку мы можем дать только одно печенье. Но у печенья есть размер. И у детей есть предпочтения, то есть они будут довольны, только если получат печенье определенного размера. У всех детей предпочтения могут отличаться. Нам нужно понять скольким детям мы может дать печенье, если давать только так, чтобы размер печенья был равен или больше чем предпочитаемый ребенком.

Дано два массива g и s. В массиве g каждый индекс символизирует ребенка, а по индексу лежит размер печенья предпочитаемый этим ребенком. В массиве s каждый индекс символизирует печенье, а по индексу лежит размер этого печенья.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var findContentChildren = function(g, s) {
  g = g.sort((a, b) => a - b);
  s = s.sort((a, b) => a - b);
  
  let count = 0;
  for (let i = 0; count < g.length, i < s.length; i++) {
    if (g[count] <= s[i]) count++;
  }
  
  return count;
};
```

**Объяснение решения**

Для начала отсортируем оба массива по возрастанию. Потому что нам нужно взять предпочтения первого ребенка и сначала посмотреть есть ли вообще среди размеров печенья такой вариант. Отсортировав массивы предпочтения первого будут самыми маленькими, так что если не нашлось для него, для остальных вообще искать не имеет смысла. Так и будем делать. Заведем переменную count в которой будет храниться количество довольных детей для которых нашлось подходящее печенье. И пойдем циклом по массиву с детьми и массиву с печеньем одновремено. Какой массив короче столько итераций и сделаем. На каждой итерации будем брать предпочтение очередного ребенка и по очереди проверять есть ли печенье такого размера или больше в массиве s. Если есть, увеличиваем счетчик count и переходим к следующему ребенку. Так пока всех не переберем. В конце возвращем count.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/assign-cookies/