**(№ 448) Find All Numbers Disappeared in an Array [easy]**

Дан массив чисел nums. В нем n целых чисел. Каждое это число любое из диапазона от 1 до n включительно. Массив неупорядоченный. Некоторые числа могут повторяться, поэтому нужно определить, каких чисел из диапазона от 1 до n нехватает в массиве nums и недостающие цифры вернуть в виде массива.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var findDisappearedNumbers = function(nums) {
  let res = [];
  
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    let temp = Math.abs(nums[i]) - 1;
    
    if (nums[temp] > 0) nums[temp] *= -1;
  }
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (nums[i] > 0) {
      res.push(i + 1);
    }
  }
  
  return res;
};
```

**Объяснение решения**

Пойдем циклом по массиву. Будем брать каджое число из него и представлять, что это индекс. Находим число, которое стоит по этому индексу в массиве и умножаем его на -1. Так пройдя по всем числам у нас в массиве будут положительные и отрицательные числа. Отрицательные числа нас не интересуют. А вот положительные стоят на тех индексах, чисел которых не хватает в диапазоне. Почти. Так как диапазон чисел в задаче от 1 до n, а в массиве от 0, то нужные нам индексы на единицу больше, чем те, на которых лежат положительные числа.  
Например исходный массив [4,3,2,7,8,2,3,1].
```
 0 1 2 3 4 5 6 7
[4,3,2,7,8,2,3,1]
```
Первое число 4. Смотрит какое число стоит по индексу 4. Это число 8. Но нам нужно нормализовать индексы, поэтому берем число стоящее не по индексу 4, а по индексу 3. Так что это число 7. Умножаем его на -1. Новый массив выглядит так:
```
 0 1 2  3 4 5 6 7
[4,3,2,-7,8,2,3,1]
```
Так пройдя по всем числам и умножив все что нужно на -1 массив получится такой:
```
  0  1  2  3 4 5  6 7
[-4,-3,-2,-7,8,2,-3,1]
```
Положительные числа на индексах 4 и 5. Но нам снова нужно нормализовать индексы. Поэтому увеличиваем их на 1. Получается 5 и 6. Это недостающие цифры, возвращем их в массиве.  

Если бы и диапазон чисел был от 0 до n-1 то было бы проще.
```
 0 1 2 3 4 5 6 7
[3,2,1,6,7,1,2,0]
```
Мы бы просто брали число и используя его как индекс умножали число по этому индесу на -1. В итоге получился бы массив:
```
  0  1  2  3 4 5  6  7
[-3,-2,-1,-6,7,1,-2,-0]
```
Недостающие цифры это индексы положительный чисел массива, так что 4 и 5.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/find-all-numbers-disappeared-in-an-array/