**(№ 35) Search Insert Position [easy]**

Дан отсортированный массив nums и число target.
Нужно найти число target в массиве и вернуть индекс места, на котором оно стоит.
Если такого числа нет, вернуть индекс места, на котором бы оно стояло, если бы его вставили по порядку.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var searchInsert = function(nums, target) {
  let left = 0;
  let right = nums.length - 1;

  while (left <= right) {
    let middle = Math.round((left + right) / 2);

    if (target === nums[middle]) {
      return middle;
    }

    if (nums[middle] < target) {
      left = middle + 1;
    } else {
      right = middle - 1;
    }
  }

  return left;
};
```

**Объяснение решения**
В этой задаче можно было бы просто пройтись по всему массиву и сравнивать каждый элемент с числом target и если target меньше числа из массива, то на этом месте должно было стоять число target. Но мы не знаем длину массива, возможно нужное нам место находится в конце, а массив очень длинный, это займет много времени. Поэтому здесь используется что-то похожее на бинарный поиск. Мы находим индекс центра массива и спрашиваем, число стоящее по этому индексу меньше чем число target или нет. Если да то мы левую границу массива смещаем на индекс следующий за индексом центра массива. Это нужно, потому что таким образом мы поняли, что нужное нам число находится точно не в левой части от центра, поэтому числа слева от центра рассматривать даже не стоит. Если нет, то правую границу смещаем на индекс следующий перед индексом центра массива. Только в бинарном поиске мы смотрим на середину промежутка. А здесь нас интересует левая граница. Наша задача убрать из диапазона все числа. Тогда в левой границе останется индекс места, в которое нужно положить число target.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/search-insert-position/