**(№ 5) Longest Palindromic Substring [middle]**

Дана строка s. Нужно найти в ней самую длинную подстроку, которая является палиндромом.  
Палиндром - это когда слово слева направо читается также как справа налево. Например abcba.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var longestPalindrome = function(s) {
  let res = '';
  
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    extendPalindrome(i, i);
    extendPalindrome(i, i + 1);
  }
  
  function extendPalindrome(l, r) {
    while(l >= 0 && r < s.length && s[l] === s[r]) {
      if ((r - l + 1) > res.length) {
        res = s.slice(l, r + 1);
      }
      l--;
      r++;
    }
  }
  
  return res;
};
```

**Объяснение решения**

Общий принцип такой: пойдем по всем символам в строке по очереди и будем каждый символ воспринимать как центр будущего палиндрома, а потом пойдем от центра в обе стороны и будем сравнивать символы слева и справа на совпадение; пока совпадают значит подстрока палиндром.  
Чтобы искать палиндромы создаем функцию extendPalindrome. С палиндромами может быть две ситуации: четное количество символов и нечетное. Для нечетных все просто, для них центр это и есть какой-то символ, у которого и слева и справа одинаковое количество других символов. Например aba. Центр b, слева и справа по одному символу. Для четных за центр будем считать сразу два символа. Например abba. Центр это b и b. Слева и справа от них тоже одинаковое количество символов, по одному. Функцию extendPalindrome будем запускать сразу для обоих случаев. В переменной res будем хранить подстроки-палиндромы. Каждый раз, когда будем находить новую подстроку, будем проверять длинее она чем прошлая подстрока палиндром или нет. Если да, будем перезаписывать переменную res самой большой подстрокой.  

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/longest-palindromic-substring/