**(№ 463) Island Perimeter [easy]**

Дан массив grid, который представляет карту размера i x j, где элемент grid[i][j] равный единице представляет землю, а grid[i][j] равный нулю представляет воду. Части земли могут идти друг за другом непрерывно, но только по горизонтали или вертикали. Одна ячейка представляет часть земли с длиной стороны равной 1. Нужно найти периметр всего острова.

**Решение на JavaScript**

```javascript
var islandPerimeter = function(grid) {
  let land = 0;
  let neighbours = 0;
  
  for (let i = 0; i < grid.length; i++) {
    for (let j = 0; j < grid[i].length; j++) {
      if (grid[i][j] === 1) {
        land++;
        if (i < grid.length - 1 && grid[i + 1][j] === 1) neighbours++;
        if (j < grid[i].length - 1 && grid[i][j + 1] === 1) neighbours++;
      }
    } 
  }
  
  return land * 4 - neighbours * 2;
};
```

**Объяснение решения**

Пойдем циклом по каждому значению, если значение равно 1, увеличиваем счетчик land на единицу. Если бы все участки земли стояли отдельно, то этого было бы достаточно, чтобы посчитать сумму периметров каждого из них, просто умножив количество сторон на 1 для каждого участка и сложив эти произведения. Но у нас участки земли могут стоять рядом, поэтому в тех местах где они соприкасаются друг с другом сторону считать не нужно. Для этого, когда мы находим участок земли мы еще проверяем ячейку справа от него и снизу. Если там стоит другой участок, то увеличиваем переменную neighbours на единицу, так мы фиксируем, что у нас есть место соприкосновения. В конце количество найденых участков земли мы умножаем на 4, потому что длин сторон 4 и каждая длиной 1. Но из полученного произведения вычитаем количество соприкосновений умноженных на 2. Умножаем на 2, потому что в месте соприкосновения нужно вычесть длину и у одного участка земли, и у другого. У каждого по 1.

**Ссылка на задачу:** https://leetcode.com/problems/island-perimeter/